eh Marisa, né? Olha que interessante Da da Marisa, né?
Aqui balanço de dois mil e vinte e dois porque também
quando a gente eh tava gravando aqui esse esse curso,
Não estava divulgado ainda.
O balanço de dois mil e vinte e três, então eu trouxe o de dois mil e vinte e dois.
Então, olha o que que ele fala aqui,
na política contábil pra eh contas a receber.
As operações de vendas a prazo são registradas pelos valores faturados,
ajustados ao valor presente,
considerando se a taxa média do custo de captação da companhia.
Pois o preço à vista e o parcelamento tem o mesmo valor à venda,
não sendo política da companhia conceder descontos, pagamentos antecipados.
E, além disso,
não é considerada a variável juros na política de precificação dos preços.
E aqui quero só colocar
meu ponto de vista pessoal, né? Eh?
Fica difícil a gente considerar que o custo de captação
é igual ao que eu vou colocar pro meu cliente,
né?
Então o banco me empresta.
Com um por cento de juros, eu financio o meu cliente também um por cento de juros,
Então eu preciso ter uma margem boa pra isso ser Eva eh ser equivalente em tese, né?
Pego o dinheiro de um
de terceiro a um por cento eu vou aplicar um e-mail um pouco mais, pelo menos né?
E outra coisa eh
a variável juros não está no modelo de precificação também tenho.
Tenho dúvida, porque se você olhar o balanço da marina,
é uma empresa que capta recurso pra repassar pra terceiros.
Então esse componente não está
no modelo de precificação também me gera dúvida.
Mas nós temos que acreditar que esse balanço aqui é verdadeiro, foi auditado.
Mas o nosso papel como preparador das demonstrações
analista é certificar qual foi a taxa,
se faz sentido, se a empresa, o modelo de negócio da empresa é financiar o cliente,
eh como que é feito o cálculo e aí a gente faz
uma avaliação se é razoável ou não o que tá sendo divulgado.
E aqui eu queria. Eh dar um exemplo aqui pra pra vocês, né.
Vocês podem aplicar aí na na maquininha aí de vocês.
A A financeira, né, Isso também tá lá!
No curso de matemática financeira,
a empresa vendeu uma máquina por duzentos e cinquenta mil em quatro parcelas, né?
Então, aqui eh considerando uma taxa de um e meio ao mês.
Vou receber isso em em quatro parcelas, né?
Então, se eu pegar aí a a fórmula mágica, né? Na na na h P, né? Eh?
É só pegar o O o AVP o valor da da valor presente, né?
Vou pegar aí o o número de mês, a taxa,
eu vou chegar num valor presente de duzentos e trinta e cinco, cinco, quatro,
meia zero meia, Se você fizer esse cálculo eh considerando lá as tetris,
eh o valor presente. Eh o valor, a taxa e o e o número de meses.
Você vai chegar nesse nesse número.
Então, neste caso aqui,
os duzentos e cinquenta menos dos duzentos e trinta e cinco
que é o v i p é os quatorze mil.
Esse é o valor que está embutido nessa transação aqui.